Inspector. He probably fell from there.
Inspektur. Dia mungkin jatuh dari sana.
The window of the fifth floor corridor was left opened.
Jendela koridor lantai lima terbuka.
And there were traces of the victim's footprints on the window frame too.
Dan juga ada jejak sepatu korban pada bingkai jendelanya.
Then, I guess there's no mistake about it.
Maka, kurasa tidak ada kesalahan tentang itu.
The problem is...
Masalahnya adalah...
Why he fell?
Kenapa dia jatuh?
Mouri?
Mouri?
Hi, there. I saw you, Inspector,
Hai, kau. Aku melihatmu, Inspektur,
and thought that maybe I could be of some help.
dan berpikir mungkin aku bisa membantu.
He says.
Katanya.
"Chosaku Kanbayashi (38)" -This man...
"Chosaku Kanbayashi (38)" -Pria ini...
Could he by chance be the novelist...
Mungkinkah dia novelis...
Mr. Chosaku Kanbayashi.
Tn. Chosaku Kanbayashi.
He seems to have been renting a workshop on the fifth floor here.
Dia tampaknya menyewa tempat kerja di lantai lima di sini.
Chosaku Kanbayashi is a mystery novelist, isn't he?
Chosaku Kanbayashi adalah novelis misteri, bukan?
His books are selling pretty well, aren't they?
Buku-bukunya cukup laris terjual, bukan begitu?
Not pretty well!
Tidak cukup!
"Seiko Kanbayashi (35)" -My husband...
"Seiko Kanbayashi (35)" -Suamiku...
"Kiyoshi Sugiyama (58)" -was super first class.
"Kiyoshi Sugiyama (58)" -adalah kelas satu super.
She's Seiko Kanbayashi, his wife.
Dia adalah Seiko Kanbayashi, istrinya.
The corpse has already verified.
Mayatnya sudah diverifikasi.
Not so.
Tidak begitu.
She seems to be the first discoverer.
Dia tampaknya menjadi penemu pertama.
You mean she found her husband's corpse?
Maksudmu dia menemukan jasad suaminya?
Why'd you die...
Kenapa kau meninggal...
Why'd this have to happen?
Kenapa ini harus terjadi?
Solving mysteries with sharp deductions.
Memecahkan misteri dengan deduksi tajam.
Love and cases come from the same origin.
Cinta dan kasus berasal dari asal yang sama.
Lovey-dovey couples get along.
Pasangan mesra yang akur.
But the two have an underside?
Tapi keduanya memiliki keburukan?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Secret of the Lovey-dovey Couple."
"Rahasia Pasangan Mesra."
Then...
Maka...
Please tell us again,
Tolong beritahu kami lagi,
how you found the corpse.
bagaimana kau menemukan jasad itu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
This morning, before he left...
Pagi ini, sebelum dia pergi...
My husband asked me to...
Suamiku memintaku untuk...
My work documents will be arriving in the morning.
Dokumen pekerjaanku akan tiba pagi ini.
So I'd like you to bring it over to my workshop.
Jadi aku ingin kau membawanya ke tempat kerjaku.
Oh... But...
Oh... Tapi...
I know.
Aku tahu.
You can watch the program first,
Kau bisa menonton program itu lebih dulu,
and deliver it to me after that, so please.
dan mengirimkannya padaku setelah itu, jadi tolong.
So, I took the documents that arrived.
Jadi, aku membawa dokumen yang tiba.
And left the house at 12:00 sharp.
Dan meninggalkan rumah pukul 12:00.
But, when I called him to say I was coming over,
Tapi, ketika aku meneleponnya untuk mengatakan aku akan datang,
he didn't answer the phone.
dia tidak menjawab teleponnya.
I thought that maybe he got sick or something.
Aku pikir mungkin dia sakit atau semacamnya.
So I asked the security guard to open the door with a spare key.
Jadi aku meminta petugas keamanan membuka pintunya dengan kunci cadangan.
Mr. Kanbayashi's not in.
Tn. Kanbayashi tidak ada.
He couldn't have gone out, though.
Dia mungkin pergi keluar.
Mrs. Kanbayashi came around 12:20
Ny. Kanbayashi datang sekitar pukul 12:20
and he was found right after that.
dan dia ditemukan tepat setelah itu.
His wristwatch is broken and stopped at 11:50.
Jam tangannya rusak dan berhenti pada pukul 11:50.
It's likely that he fell at this time.
Kemungkinan dia jatuh pada jam segini.
So, 30 minutes before he was found.
Jadi, 30 menit sebelum dia ditemukan.
But, I wonder why he's wearing work gloves?
Tapi, aku penasaran kenapa dia mengenakan sarung tangan kerja?
These work gloves look new.
Sarung tangan itu tampak baru.
And about those sneakers...
Dan tentang sepatu sneakers itu...
When I saw him this morning,
Ketika aku melihatnya pagi ini,
I think he was wearing leather shoes.
kurasa dia mengenakan sepatu kulit.
What?
Apa?
And his scrape wounds on his face,
Dan luka goresan pada wajahnya,
I wonder what they are?
aku penasaran apakah itu?
He probably scraped his face on the ground
Dia mungkin melukai wajahnya di bawah
when he fell...
ketika dia jatuh...
If so, grains of sand should be stuck too, right?
Jika begitu, butiran pasir seharusnya juga menempel, bukan?
Either way, something may come up in the autopsy.
Bagaimanapun, mungkin ada sesuatu dalam otopsi.
Besides, if we check Mr. Kanbayashi's workshop,
Di samping itu, jika kita memeriksa tempat kerja Tn. Kanbayashi,
we may come up with something too.
kita mungkin juga akan menemukan sesuatu.
It's a picture of when you were both really young, isn't it?
Itu sebuah foto ketika kalian berdua masih sangat muda, bukan?
Yes.
Ya.
We were poor when we just got married.
Kami miskin ketika kami baru menikah.
So, it was tough buying the fox and badger stuffed animal
Jadi, sulit untuk membeli boneka rubah dan luak
in the picture too.
dalam foto itu juga.
I didn't know he kept that picture.
Aku tidak tahu dia menyimpan foto itu.
Did you notice anything different
Apa kau menyadari ada yang berbeda
about Kanbayashi this morning?
tentang Kanbayashi pagi ini?
Nothing in particular.
Tidak ada.
He just went out for about five minutes to buy cigarettes.
Dia hanya keluar sekitar lima menit untuk membeli rokok.
It's your wedding anniversary?
Oh. Hari ini adalah hari ulang tahun pernikahanmu?
Yes. I'm grateful to my wife
Ya. Aku berterima kasih pada istriku
because I'm what I am now thanks to her.
karena aku menjadi diriku yang sekarang berkat dia.
It's too embarrassing to say
Terlalu memalukan untuk mengatakannya
so I haven't said it, though.
jadi aku belum mengatakannya.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
He said something like that?
Dia mengatakan hal seperti itu?
It's the opposite.
Sebaliknya.
Thanks to Kanbayashi,
Berkat Kanbayashi,
God knows what a great life I've lead.
Tuhan tahu kehidupan indah apa yang telah kujalani.
It doesn't sound as if any problems existed.
Kedengarannya tidak ada masalah.
It seems that your husband,
Tampaknya suamimu,
judging from his wearing work gloves and sneakers
menilai dari dia mengenakan sarung tangan dan sneakers
seems to have been working on something
sepertinya sedang mengerjakan sesuatu
then accidentally fell to his death.
lalu secara tidak sengaja jatuh hingga tewas.
It was... An accident?
Itu... Sebuah kecelakaan?
But, Inspector Megure...
Tapi, Inspektur Megure.
There's nothing outside that window.
Tidak ada apapun di luar jendela.
I see.
Begitu.
I guess it's hard to believe he was working on something.
Kurasa sulit untuk dipercaya dia sedang mengerjakan sesuatu.
If so, it's homicide?
Jika begitu, ini adalah pembunuhan?
Somebody cornered Mr. Kanbayashi to the window and pushed him.
Seseorang menyudutkan Tn. Kanbayashi ke jendela dan mendorong dia.
But, Pops...
Tapi, Paman...
No way!
Tidak mungkin!
Today is a holiday,
Hari ini adalah hari libur,
so the only one in this building was Mr. Kanbayashi.
jadi satu-satunya orang di dalam gedung ini adalah Tn. Kanbayashi.
Even if someone were to have snuck in the only way,
Meskipun seseorang telah menyelinap masuk,
they could come in and out was from the staff doorway.
mereka bisa masuk dan keluar dari pintu staf.
But I was there.
Tapi aku ada di sana.
Right?
Benar?
You brat!
Dasar kau!
If so, the only other option is suicide.
Jika begitu, satu-satunya pilihan lain adalah bunuh diri.
That's possible.
Itu mungkin.
He was saying that today was the deadline for a manuscript.
Dia mengatakan bahwa hari ini adalah tenggat waktu untuk sebuah manuskrip.
So, he could've been cornered and acted on impulse.
Jadi, dia mungkin terpojok dan bertindak impulsif.
I didn't realize that he was suffering that much.
Aku tidak sadar bahwa dia sangat menderita.
It's my fault.
Itu salahku.
A writer committing suicide.
Seorang penulis bunuh diri.
Because he can't write is often.
Karena dia tak bisa menulis itu sering.
But...
Tapi...
If he jumped to his death impulsively,
Jika dia melompat menuju kematiannya secara impulsif,
he wouldn't have jumped from the window
dia takkan melompat dari jendela koridor
of the corridor but from here, no?
tapi dari sini, bukan?
Really...
Sungguh...
"Fumito Ikejiri (35)" -Really, Mrs. Kanbayashi?
"Fumito Ikejiri (35)" -Sungguh, Ny. Kanbayashi?
Is it true that Mr. Kanbayashi died?
Apa benar bahwa Tn. Kanbayashi meninggal?
Mr. Ikejiri?
Tn. Ikejiri?
I came to take a look on Mr. Kanbayashi
Aku datang untuk memeriksa Tn. Kanbayashi memikirkan
wondering how he was progressing on his manuscript
bagaimana kemajuan pada manuskripnya
and heard that he passed away!
dan mendengar bahwa dia sudah meninggal!
Yes.
Ya.
He's the publisher who was in charge of Kanbayashi.
Dia adalah penerbit yang berwenang atas Kanbayashi.
I'm sorry to have to do this,
Aku minta maaf harus melakukan ini,
but I've got to think of a way to cope with this situation.
tapi aku harus memikirkan sebuah cara untuk menangani situasi ini.
Please let me confirm the manuscript!
Tolong biarkan aku mengkonfirmasi manuskripnya!
You...
Kau...
He's just doing his job.
Dia hanya melakukan pekerjaannya.
And besides, if it's suicide...
Dan di samping itu, jika itu adalah bunuh diri...
It... It's finished!
Itu... Itu sudah selesai!
It is.
Sungguh.
But, when I called him this morning...
Tapi, ketika aku menelepon dia pagi ini.
I'm stuck you see.
Aku terhambat kau tahu.
And won't be finished until 16:00 at the earliest.
Dan takkan selesai hingga pukul 16:00 paling cepat.
And yet, he was finished with it by noon when he died...
Namun, dia sudah selesai pada siang hari ketika dia tewas...
He was probably just teasing, Mr. Ikejiri.
Dia mungkin hanya menggoda, Tn. Ikejiri.
Sensei's last joke.
Lelucon terakhir Tn. Kanbayashi.
So, the possibility of suicide has also become slim.
Jadi, kemungkinan bunuh diri juga menipis.
Accident, murder, suicide.
Kecelakaan, pembunuhan, bunuh diri.
None of it fits the logic!
Tidak ada yang masuk akal!
Something's...
Sesuatu...
Just not apparent yet.
Belum tampak.
There should be some clue in this room...
Seharusnya ada petunjuk dalam ruangan ini...
Courier bags.
Tas kurir.
These are...
Ini adalah...
Documents.
Dokumen.
I wonder if he had them sent here all the time.
Aku penasaran apa dia selalu mengirimkannya ke sini.
If so, then, why just today was it...
Jika begitu, lalu, kenapa hanya hari ini...
"Circle P."
"Lingkaran P."
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
It's a receipt from the convenience store nearby.
Itu bon dari swalayan dekat sini.
It's strange, isn't it?
Aneh, bukan?
"Gloves 1 Pair" -He bought a carton of cigarettes with working gloves.
"Sarung Tangan 1 Pasang" -Dia membeli rokok bersama dengan sarung tangan.
"Mini Seven 1 Carton" -Moreover, is this morning...
"Mini Tujuh 1 Karton" -Terlebih lagi, apakah pagi ini...
Which means somewhere...
Yang artinya di suatu tempat...
"Mini Seven Extra Lights."
"Mini Tujuh Ekstra Ringan."
See, I found it, the cigarettes!
Lihat, aku menemukannya, rokok itu!
And yet, he went out to buy some, Mr. Kanbayashi?
Namun, dia keluar untuk membeli lagi, Tn. Kanbayashi?
10 minutes before he fell to his death.
10 menit sebelum dia jatuh tewas.
True, it's strange.
Benar, itu aneh.
He used to do things like that sometimes too.
Dia terkadang juga melakukan hal seperti itu.
When he gets absorbed in work he forgets
Ketika dia menyatu dalam pekerjaan dia lupa
that he's stocked things up.
bahwa dia telah menyimpan banyak barang.
So, she says...
Begitu katanya...
I'll be heading back to the company, then.
Aku akan kembali ke perusahaan.
I'll come back again to think up what we should do later.
Aku akan kembali lagi untuk memikirkan apa yang harus kita lakukan nanti.
Excuse me, ma'am.
Permisi, nyonya.
I just thought it was a bit strange...
Aku hanya berpikir itu sedikit aneh...
Wasn't that picture always there from before?
Bukankah foto itu selalu di sana dari sebelumnya?
No way.
Tidak mungkin.
It's been over for them for quite some time already.
Hubungan mereka sudah lama berakhir.
Mrs. Kanbayashi wanted a divorce
Ny. Kanbayashi menginginkan perceraian
but Mr. Kanbayashi was a money monger
tapi Tn. Kanbayashi adalah pecinta uang
so he didn't want to pay alimony
jadi dia tidak ingin membayar tunjangan
so he kept avoiding talks of divorce.
jadi dia terus menghindari pembicaraan perceraiaan.
I see.
Begitu.
She went head over heels over Korean stars
Dia tergila-gila pada bintang Korea
after she got sick of Mr. Kanbayashi.
setelah dia muak pada Tn. Kanbayashi.
Don't tell anybody about this.
Jangan beritahu siapapun tentang ini.
Oh, okay.
Oh, baik.
Mrs. Kanbayashi!
Ny. Kanbayashi!
Yes?
Ya?
According to my information network,
Menurut jaringan informasiku,
I hear that your relationship with your husband had long been over.
aku dengar bahwa hubunganmu dengan suamimu sudah lama berakhir.
That seems to be the key
Itu tampaknya menjadi kunci
to solve the case of your husband falling to his death lies.
untuk memecahkan kasus suamimu yang jatuh hingga tewas.
It's true that we had crucial times.
Benar bahwa kami mengalami masa-masa krusial.
But, we've worked everything out already.
Tapi, kami sudah menyelesaikan semuanya.
I wouldn't like you to bring something like up at this point.
Aku tidak ingin kau membahas hal seperti itu pada saat ini.
Oh... Well...
Oh. Yah...
-Mouri. -Mr. Mouri.
-Mouri. -Tn. Mouri.
Oh... Well?
Oh... Yah?
Something's not right...
Ada yang tidak beres.
Murder, suicide, accident.
Pembunuhan, bunuh diri, kecelakaan.
No matter what you consider, nothing fits into place.
Bagaimanapun memikirkannya, tidak ada yang sesuai.
"Circle P, Mini Seven Extra Lights" -And it's fishy.
"Lingkaran P, Mini Tujuh Ekstra Ringan" -dan itu mencurigakan.
What was Mr. Kanbayashi doing here anyway?
Dan apa yang sedang dilakukan Tn. Kanbayashi di sini?
Standing at this window?
Berdiri di jendela ini?
There's a window on the other side too.
Ada jendela di sisi lain juga.
I see!
Begitu!
If so, everything falls into place...
Jika begitu, semuanya sesuai.
"Ristorante Buono."
"Ristorante Buono."
The location's about here...
Lokasinya di sekitar sini.
The men's washroom?
Kamar kecil pria?
A window and a window...
Sebuah jendela dan sebuah jendela.
The width is about two meters.
Lebarnya sekitar dua meter.
If you put your mind to it,
Jika kau berniat,
you could jump from here to there.
kau bisa melompat dari sini ke sana.
"Cleaning Checklist" -Cleaning is done every day
"Daftar Pembersihan" -Pembersihan dilakukan setiap hari
at 7:00, 11:00 and 17:00.
pukul 7:00, 11:00 dan 17:00.
As long as everything's put back in place till then...
Selama semuanya dikembalikan pada tempatnya maka...
Besides, no matter what time the documents arrive,
Di samping itu, pukul berapapun dokumen itu tiba,
it's possible to predict that Mrs. Kanabayashi
Mungkin untuk memprediksi bahwa Ny. Kanbayashi
would leave the house after 12:00.
akan meninggalkan rumah setelah pukul 12:00.
It takes 20 minutes from their residence to here on foot.
Butuh 20 menit dari kediaman mereka ke sini dengan berjalan kaki.
Between the house and here is...
Antara rumah dan tempat ini adalah.
"Beika Ryokuchi."
"Beika Ryokuchi."
Is Beika Ryokuchi?
Adalah Beika Ryokuchi?
Trees make the place dark even in the daytime...
Pepohonan menjadikan tempat itu gelap bahkan di siang hari...
But, since he took the distance of two meters lightly,
Tapi, karena dia menganggap remeh jarak dua meter itu,
he failed...
dia gagal...
What?
Apa?
Mrs. Kanbayashi is lying?
Ny. Kanbayashi berbohong?
Lying?
Berbohong?
Mrs. Kanbayashi says that she left home
Ny. Kanbayashi mengatakan bahwa dia meninggalkan rumah
at 12:00 sharp, correct?
pukul 12:00 tepat, bukan?
But, her neighbor witnessed her leaving much earlier.
Tapi, tetangganya melihat dia pergi jauh lebih awal.
At around 11:20!
Sekitar pukul 11:20!
Which means she already arrived here at around 11:40?
Yang artinya dia sudah tiba di sini sekitar pukul 11:40?
Mr. Kanbayashi fell to his death at around 11:50.
Tn. Kanbayashi jatuh sekitar pukul 11:50.
If she arrived at around 11:40,
Jika dia tiba sekitar pukul 11:40,
she could've pushed him down!
dia bisa mendorongnya!
But, even if she could've come here,
Tapi, meskipun dia bisa datang ke sini,
she wouldn't have been able to enter
dia takkan bisa masuk
without being seen by the security guard.
tanpa terlihat oleh petugas keamanan.
I wonder if doubting her to begin with is...
Aku penasaran jika meragukan dia adalah...
But she was lying about the time that is the key, you know!
Tapi dia berbohong tentang waktunya, itulah kuncinya, kau tahu!
That's true but...
Benar tapi...
Just what does it mean?
Apa maksudnya ini?
Mrs. Kanbayashi was able to arrive here by 11:40...
Ny. Kanbayashi bisa tiba di sini pukul 11:40...
11:40?
11:40?
That's just when Mr. Kanbayashi...
Saat itulah Tn. Kanbayashi...
Maybe back then...
Mungkin saat itu...
If so...
Jika begitu...
The scrape wounds he had...
Luka goresan yang ada padanya...
"Cleaning Checklist."
"Daftar Pembersihan."
This is it!
Ini dia!
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
I'm sure she'll spit it out if we corner her!
Aku yakin dia akan melontarkannya jika kita menyudutkan dia!
But, Mr. Mouri...
Tapi, Tn. Mouri...
This is bad!
Sial!
There's still one thing that hasn't been cleared!
Masih ada satu hal yang belum ditentukan!
It's true that I left home at 11:20 the first time.
Benar bahwa aku meninggalkan rumah pukul 11:20 pertama kali.
What do you mean by the first time?
Apa maksudmu dengan pertama kali?
I was in a rush wanting to deliver the documents to him right away,
Aku tergesa-gesa ingin segera mengirimkan dokumen itu padanya,
so I forgot to lock the house, you see.
jadi aku lupa untuk mengunci rumah.
I walked part way and hurried back.
Berjalan setengah jalan dan bergegas kembali.
Then I left the house again at around 12:00 sharp.
Lalu aku meninggalkan rumah lagi pukul 12:00 tepat.
I see.
Begitu.
So she says, Mr. Mouri.
Begitu katanya, Tn. Mouri.
That's...
Itu...
Too convenient to be true...
Terlalu mudah untuk jadi nyata...
Let's get a "convenience" beer!
Mari kita minum bir!
Mr. Chosaku Kanbayashi falling to his death
Tn. Chosaku Kanbayashi yang jatuh hingga tewas
is indeed quite incomprehensible.
memang tidak bisa dimengerti.
But, I finally solved it.
Tapi, aku akhirnya memecahkannya.
Mrs. Seiko Kanbayashi.
Ny. Seiko Kanbayashi.
You were about to be killed by your husband.
Kau akan dibunuh oleh suamimu.
Me?
Aku?
What?
Apa?
His motive was that he found someone new
Motifnya adalah dia menemukan orang baru
or something like that.
atau hal seperti itu.
No.
Tidak.
But, if he were to simply kill you,
Tapi, jika dia langsung membunuhmu,
he'd risk being suspected.
dia beresiko dicurigai.
Therefore, he tried to fake an alibi.
Maka, dia berusaha untuk memalsukan sebuah alibi.
First, in order to lure you here,
Pertama, untuk memancingmu ke sini,
he asked you to bring his documents over.
dia memintamu untuk membawakan dokumennya.
He deliberately worked it out
Dia dengan sengaja mengatur
so that the documents that were always delivered here were delivered
agar dokumen yang selalu dikirimkan ke sini dikirim
to the residence.
ke rumah.
Then at 11:40,
Lalu pada pukul 11:40,
Mr. Kanbayashi lied saying
Tn. Kanbayashi berbohong mengatakan
that he was going out to get cigarettes,
bahwa dia akan pergi membeli rokok,
and went to the building next door,
dan pergi ke gedung di sebelah,
to the fifth floor with the window in question,
ke lantai lima dengan jendela yang dimaksud itu,
and opened the window of the men's washroom.
dan membuka jendela di kamar kecil pria.
Then he comes back looking his usual self...
Lalu dia kembali tampak seperti dirinya yang biasa...
He changes into his sneakers.
Dia memakai sepatu sneakersnya.
He jumps to the window of the building on the other side.
Dia melompat menuju jendela gedung sebelah.
He walks through inside the building...
Dia berjalan menyusuri dalam gedung itu...
And ambushes you around Beika Ryokuchi
Dan menyergapmu di sekitar Beika Ryokuchi
and then kills you!
dan kemudian membunuhmu!
If he takes a reverse route and returns...
Jika dia mengambil rute sebaliknya dan kembali...
I've finally somehow managed to finish it.
Aku akhirnya bisa menyelesaikannya.
He then gives the manuscript to Mr. Ikejiri.
Dia kemudian memberikan manuskrip itu pada Tn. Ikejiri.
All he had left to do after that was
Yang harus dia lakukan setelah itu
to close the window of the men's washroom of the building next door
adalah menutup jendela kamar kecil pria di gedung sebelah
that had been left opened,
yang terbuka,
then all done...
maka semuanya selesai...
Since today's a holiday,
Karena hari ini adalah hari libur,
there's nobody who would use that restroom.
tidak ada seorangpun yang akan menggunakan kamar kecil itu.
The cleaners come at 17:00 after coming at 11:00,
Tukang bersih-bersih datang pukul 17:00 setelah datang pada pukul 11:00,
so if he closed the window by then,
jadi jika dia menutup jendelanya saat itu,
no one would notice.
takkan ada yang menyadarinya.
Your corpse would've eventually been found
Jasadmu pada akhirnya akan ditemukan
and the estimated time of your death would've been determined
dan perkiraan waktu kematianmu akan ditentukan
to be at around noon today.
sekitar siang hari pada hari ini.
But Mr. Kanbayashi's alibi would have been established
Tapi alibi Tn. Kanbayashi akan terbentuk
by the security guard who had been at this building
oleh petugas keamanan yang berada di gedung ini
from morning till night.
dari pagi hingga malam.
He left the room around five minutes at one time but,
Dia meninggalkan ruangan sekitar lima menit tapi,
since it's impossible to make a round trip from the scene of the crime,
karena tak mungkin melakukan perjalanan pulang pergi dari tempat kejadian,
no one would make a point of it.
tak seorangpun yang akan menjelaskannya.
He finished the manuscript beforehand
Dia sudah menyelesaikan manuskrip itu sebelumnya
because he wouldn't have been able to write
karena dia takkan bisa menulis
after committing murder!
setelah melakukan pembunuhan!
That was just a prop to lead people to think that
Itu hanya properti untuk mengarahkan orang-orang untuk berpikir
there was no intent of murder involved.
bahwa tidak ada maksud pembunuhan yang terlibat.
Everything was schemed
Semuanya sudah direncanakan
so that he could flee after killing his wife.
agar dia bisa kabur setelah membunuh istrinya.
Correct.
Benar.
Although Mr. Kanbayashi wore work gloves as well as sneakers,
Walau Tn. Kanbayashi memakai sarung tangan begitu juga sepatu sneakers,
he couldn't jump over to the window on the other side like he planned.
dia tak bisa melompat ke jendela di sisi lain seperti yang dia rencanakan.
He failed and fell to his death...
Dia gagal dan jatuh menemui ajalnya...
Which means it was an accident!
Yang artinya itu adalah sebuah kecelakaan!
What an idiot.
Dasar bodoh.
I'm an idiot too.
Aku juga bodoh.
I didn't even realize that I was in his way,
Aku bahkan tidak menyadari bahwa aku menghalangi dia,
so much so that he wanted to get rid of me.
begitu besarnya hingga dia ingin menyingkirkan aku.
Mrs. Kanbayashi...
Ny. Kanbayashi...
You can cut out the acting already.
Kau bisa hentikan aktingmu.
-What? -Yes?
-Apa? -Ya?
Just what do you mean, Mr. Mouri?
Apa maksudmu, Tn. Mouri?
Mr. Kanbayashi didn't fail to jump over
Tn. Kanbayashi tidak gagal untuk melompat
to the next building,
ke gedung sebelah,
he couldn't because you got in his way!
dia tidak bisa karena kau menghalanginya!
After you left your home at 11:20,
Setelah kau meninggalkan rumah pukul 11:20,
you arrived at this building at 11:40.
kau tiba di gedung ini pukul 11:40.
At that time, you witnessed it, didn't you?
Pada waktu itu, kau menyaksikannya, bukan?
Mr. Kanbayashi's suspicious actions...
Sikap mencurigakan Tn. Kanbayashi...
You, who also doubted the fact that he had the documents
Kau, yang juga meragukan fakta dokumen itu
sent to your residence just today,
dikirim ke rumahmu hanya hari ini,
followed Mr. Kanbayashi
mengikuti Tn. Kanbayashi
and realized what he was up to!
dan sadar apa yang dia rencanakan!
Then you decided to use his own plan against him.
Lalu kau memutuskan untuk menggunakan rencananya untuk melawannya.
In other words,
Dengan kata lain,
his fall was a result of homicide.
jatuhnya dia adalah hasil dari pembunuhan.
I could never...
Aku tak pernah bisa...
And you along with the security guard
Dan kau bersama dengan petugas keamanan
became the first discoverer of the corpse.
menjadi penemu pertama jasad itu.
Because unless you brought a third person along,
Karena kecuali kau membawa orang ketiga,
you would've risked being suspected.
kau akan beresiko dicurigai.
You're the one who will get the most out of your husband's death.
Kaulah orang yang paling akan diuntungkan dari kematian suamimu.
You'll get a load of insurance money coming in too.
Kau juga akan mendapat banyak uang asuransi.
It's all evil imagination.
Itu sebuah imajinasi jahat.
I think the evidence is left
Kurasa buktinya tertinggal
in the restroom in question of the building next door.
di kamar kecil di gedung sebelah.
I got it!
Aku mengerti!
Mr. Kanbayashi's eyelash
Bulu mata Tn. Kanbayashi
from the tip of the brush of the deck brush.
dari ujung sikat dek.
And, we got this from the floor too!
Dan, kami juga mendapatkan ini dari lantai!
A woman's hair.
Sehelai rambut wanita.
Everything will be cleared
Semuanya akan jelas
after a DNA examination, I'm sure.
setelah pemeriksaan DNA, aku yakin.
That idiot husband of mine's been trying
Suamiku yang bodoh itu berusaha
to kill me all this time.
untuk membunuhku selama ini.
That's why I did the same thing.
Itu sebabnya aku melakukan hal yang sama.
I got rid of him.
Aku mengenyahkan dia.
I didn't think I'd get caught, though.
Kupikir aku tidak akan tertangkap.
I always wanted to get rid of him from before.
Aku selalu ingin mengenyahkan dia.
All I did was stick a brush out
Yang kulakukan hanyalah mengulurkan sikat dek
at the face of that stupid husband of mine.
pada wajah suamiku yang bodoh itu.
What's with that attitude of yours after having killed somebody!
Ada apa dengan sikapmu itu setelah membunuh seseorang!
They're no different from each other.
Mereka tidak ada bedanya.
Although they both wanted to kill each other,
Walaupun mereka dua ingin saling membunuh,
they faked being a couple that was on good terms.
mereka berpura-pura menjadi pasangan yang serasi.
That's a fox and badger for you, no doubt.
Itu adalah rubah dan luak, tak diragukan.
Mrs. Kanbayashi...
Ny. Kanbayashi...
Will you tell me something?
Bisakah kau memberitahuku sesuatu?
Mr. Kanbayashi's murder plan failed
Rencana pembunuhan Tn. Kanbayashi gagal
because you left the residence 40 minutes earlier than planned.
karena kau meninggalkan rumah 40 menit lebih awal dari yang direncanakan.
Your favorite Korean star TV program was being aired
Program TV bintang Koreamu sedang ditayangkan
but why didn't you watch it till the end?
tapi kenapa kau tidak menontonnya sampai selesai?
That's because, Mr. Mouri...
Itu karena, Tn. Mouri...
I thought up a great trick of killing that stupid husband,
Aku memikirkan sebuah trik hebat untuk membunuh suami bodoh itu,
making his death look like an accident.
dan membuat kematiannya tampak seperti sebuah kecelakaan.
A great trick.
Sebuah trik hebat.
Then, I couldn't help it,
Jadi, aku tidak sabar,
I just wanted to carry it out as soon as I possibly could.
aku hanya ingin melakukannya secepat mungkin yang aku bisa.
Like they say,
Seperti kata mereka,
strike while the iron's hot!
serang selagi besinya masih panas!
-Hey, wait! -Hey, wait!
-Hei, tunggu! -Hei, tunggu!
My god, what's with that woman...
Astaga, ada apa dengan wanita itu...
Geez...
Astaga...
"Next Episode" -Quiet or I'll kill you!
"Episode Selanjutnya" -Diam atau aku akan membunuhmu!
Give me the jewelry!
Berikan perhiasannya padaku!
"Crime Plan."
"Rencana Kejahatan."
Crime Plan?
Rencana kejahatan?
Oh, my...
Oh, astaga...
My dear Mr. Mirage is doomed!
Oh, tidak! Tn. Mirage hancur!
Funachi will not be defeated!
Funachi takkan terkalahkan!
Here it is!
Ini dia!
But the most important thing isn't here.
Tapi hal yang terpenting tidak ada di sini.
For this could be the birth of Detective Funachi!
Karena ini bisa menjadi kelahiran Detektif Funachi!
Next Conan, "The Starry-Eyed Girl's Confused Deduction"
Selanjutnya dalam Conan, "Deduksi Bingung Gadis Bermata Binar"